街を歩いていたら いきなり 外国から来た 観光客の人に 声を かけられました。
"Excuse_me_.Can_you_tell_me_how_to_get_to_Tokyo_station?"
いきなり だったので「もう1回 言ってください」と言いました。
すると 今度は ゆっくり 話してくれました。
"Can_you_tell_me_how_to_get_to_Tokyo_station?"
こんな場面を イメージして ください。
皆さんは どのような意味か 分かりますか。
なんとなく「東京駅に 行きたいの だろうか」と 分かった人も いるかも しれません。
これを 訳すと こんな感じです。
「東京駅に どうやって 行くか 教えて くれませんか」
こんなふうに 聞かれています。
今回は この中の「どうやって 行くか」の表現を 見ます。
早速ですが この英語の中で「どうやって 行くか」の部分は どこですか。
「どうやって」なので "how_"のところです。
"how_to_get_to_Tokyo_station"の部分です。
「東京駅 に行く」の「東京駅」の部分を 省略します。
"how_to_get"の形です。今回は この形を 見ていきます。
疑問詞 + "to_do" の形です。疑問詞とは なんですか。
"what_" "when_" "where_" "who_" "which_"などです。
5W1Hや 6W1Hと 言われるときも あります。
"how_"も 一緒です。これらを 疑問詞と 言います。
今回は 疑問詞 + "to_do" つまり 疑問詞 + to不定詞 の形で よく使われる 3つを見ます。
"how_"と "what_"と "which_"を 持ってきました。
これらが よく出てきます。
他にも "where_" "when_" "who_"でも 使います。
今回は この3つだけに 注目したいと 思います。
ではまず 1つめです。"how_to_do"
これは さっきも 出てきました。"how_to_get_to_Tokyo_station"
「どうやって 東京駅に 行くか」
このように「どうやって 〇〇するか」と訳します。
それから "what_to_do"です。"what_"だから「なにを 〇〇するか」という意味に なります。
"what_to_eat"は「なにを 食べるか」です。
"what_to_drink"は「なにを 飲むか」みたいな 感じです。
そして 3つめの "which_to_do"です。"which_"だから「どちらを 〇〇するか」という意味に なります。
"which_to_choose"は「どちらを 選ぶか」です。
"which_to_vote"は「どちらに 投票するか」です。このように 使います。
訳し方は「どうやって 〇〇するか」「どうやって 〇〇したら いいか」と訳すときも あります。
大体このような 意味です。
ごめんなさい。やはり 大事なので この3つも 簡単に 紹介します。
"where_to_do"は「どこで 〇〇するか」「どこに 〇〇するか」です。
"where_"だから「どこで」「どこに」になります。
"when_to_do"なら「いつ 〇〇するか」です。
"who_to_do"だったら「誰を 〇〇するか」「誰に 〇〇するか」です。
疑問詞の 意味に 応じて「どこで」「いつ」「誰に」「誰を」と意味が 変わります。
では 疑問詞 + "to_do" の形を使って 文を作る 練習をします。
1問めです。「彼になんと 言ったものか わからない」
「友達がとても がっかりしていて どうやって 声をかけたら いいか わからない」こんな文です。
ではこの文を 英語に しましょう。
まずは この文の 主語を 考えます。
「彼になんと 言ったものか わからない」と 言っている この人は 誰でしょうか。
「私」なので "I_"から始めます。"I_"
「わからない」は 「知らない」ぐらいに 考えましょう。"I_don't_know"
「彼になんと 言ったものか」の部分を 考えます。
「なんと言った ものか」「なんと言ったら いいか」の「なに」が 分かりません。
"what_"を 使ったら 良さそうです。"what_"
そのあとに to不定詞を 使います。"what_to_say"
「なんと言うか」は "what_to_say"です。
「彼に」なので "to_him"です。
こんな文に なります。"I_don't_know_what_to_say_to_him."
これで「彼になんと 言ったものか わからない」
「どう声を かけたら いいか わからない」という文に なります。
形も 確認します。今回は 疑問詞"what_"を 使いました。
そして そのあとに "to_" + 動詞の原形 が来ています。
これで「なにを 〇〇するか」です。今回は "say_"だから「なにを言うか わからない」です。
これで「彼になんと 言ったものか わからない」になりました。
では 2文めに いきましょう。「パンの 焼き方を 教えて あげましょう」
この文を 英語にします。
今回も「教えてあげる」と言っている 主語は「私」と考えましょう。"I_will"
「教えてあげる」は「あなたに 教えてあげる」という文に しましょうか。
"I_will_teach_you"
このあとに「パンの 焼き方」です。
「どうやって パンを 焼くか」と考えましょう。
「どうやって」だから "how_"です。"how_to"
「パンを焼く」は "bake_bread"です。
こんな文に なります。"I_will_teach_you_how_to_bake_bread."
これで「パンの 焼き方を 教えて あげましょう」という文に なります。
今回 使った 疑問詞は "how_"でした。
そして "how_"のあとに "to_" + 動詞の原形 だから "how_to_bake"です。
これで「どのように 焼くか」つまり「焼き方を 教えて あげましょう」になりました。
最後に もう1つ 文を作ります。
最後は このような文です。「今日は どの映画を 観るか 迷っています」
海外の 映画館では このような 見た目の 映画館が あります。
見ることが できる 映画が 入り口に 並んでいます。
「今日は どれを 観ようか 迷っている」そんな文です。
これを 英語に しましょう。この文の 主語は 誰でしょうか。
今回も 迷っているのは「私」と考えます。"I_"
「迷っています」は すこし言い方が 難しいです。
「確信が 持てない」みたいな 感じで 書きます。"I'm_not_sure"
こんな感じで 書きます。"I'm_not_sure"
「どの映画を 観るか」は「どれを 観るか」だから "which_"を使います。"which_"
「どの映画」なので "which_movie"まで セットにします。
"which_movie_to_watch"で「どの映画を 観るか」です。
最後は "today_"です。
こんな文が できました。"I'm_not_sure_which_movie_to_watch_today."
これで「今日は どの映画を 観るか 迷っています」という文に なります。
文を作りながら 簡単に 話して しまいました。
「どの映画」の部分を "which_movie"と 1つの かたまりで 見ました。
これは "which_"が 含まれるので 疑問詞の かたまりと 見てください。
そのあとに "to_watch"という to不定詞が 来ます。
これで「どの映画を 観るか」という文に なっています。
"I'm_not_sure_which_movie_to_watch_today."
これで「今日は どの映画を 観るか 迷っています」という文に なりました。
"which_"は "which_" + 〇〇 という セットになる ことが よくあるので 注意して ください。
ここまで 疑問詞 + to不定詞 の形を 見ました。